# Побочная партия

_Мы -- неконечные станции._

Дурацкая строчка. Словно вырванная из пятнадцатирублевых брошюрок, продающихся на каждом вокзале: "50 советов по очистке кармы", "Лучшие народные советы по лечение головной боли"... "Семь тысяч способов рассказать о несчастной любви".

Вот оттуда она, из самой последней, эта идиотская, пошлая, неинтересная метафора. Но цепляется, въедается, как ржавчина в металл.

И вот уже ты стоишь, и думаешь: да, мы -- неконечные станции. Тебе начинает казаться, что в этом куда меньше лирики, куда больше злости оставленного человека.

Состав тормозит быстро, сбрасывая скорость меньше чем за минуту. Слышится металлический звук открывающей двери вагона; на звук медленно и сонно собираются обитатели плацкартных полок, спресованных весом многочисленных человеческих тел.

Снаружи в ноздри бьет холодный, и от того кажущийся свежим, воздух, щедро сдобренный запахами гари и общественного туалета; рядом виднеется двухэтажное здание местного вокзала, к которому почему-то липнет только одно прилагательное -- казенное.

Вдоль вагонов бредут неутомимые женщины расплывачатого возраста и такой же геометрической формы, предлагающие необъяснимо ненагревающееся в их сумках за день пиво, рыбу и раков, столь же необъяснимо одинакового вкуса, цвета и запаха.

Спрыгиваешь с вагонной площадки, разминаешь ноги, вытаскиваешь сигареты...

Здравствуй, дорогая.

_..."Не спеши". Ее рука обвивается вокруг твоей шеи, хватает за плечо, пытаясь не выпустить из постели. "Уже утро." "Ну и хорошо. У нас есть еще час..." Она не говорит, что ровно час. Не хочет, не может, не знает -- нет никакой разницы..._

В воздух главной доминантой вплетается сигаретный дым.

-- Стоим десять минут, -- тихо бормочет проводница, не обращаясь ни к кому конкретно. -- Далеко не уходите.

Я бы ушел, ты же знаешь. Я бы остался, наплевав на билет, в котором нет твоего имени. Ты в нем где-то там, под огромным, длящимся многие часы знаком "тире". Я бы остался.

Из китайской клетчатой сумки, откуда-то из вечной мерзлоты пива и раков извлекается заветная бутылка водки, скорее всего паленой, быстро качующая в руки пассажиров. Дети с шумом и криками, как и положено, скапливаются у подкатившей тележки с мороженным. Кончается третья сигарета.

Но ты ведь сама меня выгонишь через десять минут.

_..."Не валяй дурака. Я ведь могу просто ничего не говорить". Губы сжимаются, пальцы соскальзывают с ее лица. "Ты все себе это придумал. Тебе, наверно, редко бывает плохо, чтобы страдать из-за такой ерунды. Мне вот нередко." Молчишь._

Правила такие, говоришь ты. Ты не можешь остаться, по билету ты должен ехать дальше, до конечной.

-- Заходите, отправляемся.

Дура! Я так долго в этом поезде, что в билете стерлась половина букв и цифр. Я не сойду на конечной, я не знаю ее!

Состав дергается вперед. В вечереющем небе зажигаются фонари. Вспыхивает называние станции на удаляющемся вокзале. Наверняка вывеску почти полностью разбили местные хулиганы, но тебе остаются только две мигающие буквы: "т" и "ы".

И поезд покидает неведомую станцию, в которую больше никогда не приедет. Потому что скоро ты тоже купишь билет и полетишь по стране, меняя пивные банки и пачки от сигарет, чередуя наши десятиминутья с часами железнодорожных перегонов.

Это не романтика, это лучшее из проклятий. _Мы -- неконечные станции._

А еще мы любители дурацких сравнений и длинных печальных речей. Он выдернул спортивную сумку с верхней полки и выскочил из душного вагона. Утренняя Москва встречала его бесконечным пероном и громкими среднеазиатскими криками. И никакой лирики.
